这一课是一个选修课程
因为有的时候
在面试的时候面试官可能会问你这三个东西的
一些面试问题
所以说我用一个选修课程给大家解释
这一块你学不学跟你平时做代码开发没有啥关系
完全不影响你的代码
你该咋写咋写
跟什么阿家课实在都没有关系
它是一些原理层面的
这些东西可能跟运萎有关系
面试的时候有可能会考察你这些基础知识
位上的主要是
特别是销涨的时候
他认为你是一个计算机专业的学生
那么你在大学里面应该学过这些东西
应该对这些东西是有了解的
所以说我在这里
统一用一个课程来解释一下
这三个概念SSL和TLS
以及ATBS
这三个东西
有些同学可能没见过 但是至少听出过这个东西
ATBS
像这个东西其实我们平时上网的时候见到过
比方说
像我那个网站
像这个网站
你看有些网站访问的时候你是使用什么
ATBS协议
那么就前面会有一个不安全
那使凡是显示这个不安全的话那肯定就是ATBS协议
那如果说你是ATBS
比方说像他们的同性科堂
你看这里是不是ATBS 前面就有一把鼠
说明啥 说明这个网站是安全的
我们比较直观的一个能看到
他跟ATBS的一个区别对吧 在用户体验这一块
然后另外的话你这两个东西是什么东西呢
这两个网站是在传输上的
好 我们来说一下这两个
一个是SSL 它叫做Secure Sockets Layer
安全套节制协议
反正就是做安全用的
主要是搞定传输安全
就咱们计算机安全有很多的方面
包括了个代码安全
包括我们的数据安全
那这里主要是传输安全
什么叫传输安全啊 就是你写的
以写的帐号密码提交的信息 发送到服务器
对吧 请求的数据到服务器
那么这个传送过程中不要让第三方能够
窃取道理的信息
同时也不要让第三方能够更改的信息
因为我们知道在网络的通信过程中
其实你的消息和服务器之间的消息发送
它是要经过很多节点的
比方说你在这
服务器在这
那你们之间要传输的话
中间会经过很多的节点
那么这些东西我们可以认为它是一些路由器
那么通过这种一步一步到达服务器的
通过这种方式
一步一步到达服务器
然后服务器那边也是一样
通过这些路由器
一步一步到达侧服端
那么中间那就是很多的路由器
每个路由器都是一个节点
那这个节点里面就可能会中一些病毒啊
或者是植入一些木马呀
总之第三方就有可能通过这个节点
能够监听到底传输的消息
然后呢更改这个消息
对吧进行篡改
那么为什么要做安全
就是为了防止这件事
当然这个过程是比较曲折的
然后第二个TSL
TLS是叫做传输成安全协议
其实这两个玩意是一个东西
TLS是SSL的升级版
所以我们有的时候说TLS和SSL
两个实际上都几乎都是一样的
并没有太大的区别
然后关键是这两个东西
跟那个ATPS有什么区别呢
ATPS它的全程叫做一床串
但是你看这
Secure sockets layer
啥意思啊
就是它就是建立在SSL协议之上的ATPS协议
所以说这个其实关系就明确了
如果说我们不使用ATPS的话
我们的协议上层
就应用层使用的是ATP
对吧
我们什么请求投
请求行使用的是这个协议
然后我们下边就是使用TCP协议
是不是三出货手 四指挥手
然后中间就已经传输数据
然后如果说我们使用ATPS的话
就相当于是在TCP上面加了一层
就安全协议SSL和TLS
这两个其实是一个东西
那么这个主要是做安全的
知道吧
还是要经过三出握手
三出握手再做一些安全处理
那么后续的传输就没有安全问题了
是做这么一个处理的
然后在它上面再搭一个ATDP
那就是ATPS
所以ATPS就是这么一个东西
因此我们要学习ATPS的话
其实就是要学习SSL
或者是TLS
两个一样
我们认为两个一样
其实你把这个东西搞清楚了
ATPS就没有什么神秘的了
因为它自己没有什么东西
它主要就是套了一个这个东
这一层
知道了
好
那么我们来了解一下这个东西到底是啥
这里我给大家做了一个
PPT
用一个灵魂画手画的
这一块因为它比较复杂
知道吧
它是绕着不得了
其实同学们也可以体验一下
在互联网中要解决这个安全问题
是多么的困难
因为互联网设计的初中
其实就是开放性的网络
开放性的网络
其实有一个特点叫做历鸣性
就是你不知道发这个消息的人
他这个自然人到底是谁
只知道有一个消息发出来了
也不是他是人是谁
消息说关于这个互联网安全
其实也在讨论要不要进行实名
就实名过后就好简单了
对吧
你要搞坏事
我可以让你搞坏事
你搞坏事我可能马上定位到底
我知道你是谁
所以说通过法律的角度
通过其他的方式
来解决这个安全的问题
但是由于互联网他设计的初中
他就是有历鸣性这个特性存占
所以造成了很多的安全性问题
然后我们来看一下
这个安全性怎么造成的
比方说现在我们互联网中有两个角色
一个是客户端
比方说弄个客户端
然后一个是服务器
比方说是Molica
两个人要发出消息
但是有一个恶意的攻击者
比方说诚哥
我举别人也不合适了
我就咱们这三个主角
就算这个三个人还是玩
怎么来玩的
这两个人是不知道有诚哥存在的
就是你在上网的时候
你不知道中间那些节点
有没有被攻击了
是吧
所以说我们这里
他们两个是不知道诚哥存在的
好
我们来看一下
比方说邓哥客户端
他要发一个消息
就请求服务器
Molica
然后发一个消息
我爱你
进行表白
那么这个时候
他有可能会出现一个什么情况
因为中间的网络传输
他会经过很多路由器的节点
那么其中一个节点
那就可能诚哥在那里
功后多时了
都说此路是我开
此山是我
怎么说的
此树是我栽
此山是我开
都要达此路过
我给你进行创改
好
比方说
邓哥发了一个我爱你
那么在某一个中间节点
就被诚哥拿到这个消息了
想要你像
撬墙角是吧
你不行
那我给你改一下
把这个消息改一下
变成了我恨你
那么就把这个消息发给了Molica
那么他服务器接收到的消息
他不知道被串改过了
他就认为是一个正常的消息
就认为这个消息是诚哥发过来的
那这个后果了
就有点不可想象了
那么这种情况如何来避免的
就是说中间这个节点
他能够属意的监听这种消息
这种消息就是明文消息
他没有经过加密的
他能够监听这个消息
对吧
而且还能够属意串改这个消息
这难不住
像我们这个ATP协议
像这个ATP协议
就是这个情况
就是你这边请求我这个网页
可能是看到了另外一个
莫名其妙的网页
那说明啥
说明中间被串改过了
对不对
服务器那边响应的结果
也有可能会被串改
我刚才觉得例子是
客户端的发的消息被串改了
那服务器给服务器
给服务器响应的消息
也有可能被他串改
对吧
本来我给你发了一个正常的网页
结果你看到一些莫名其妙的东西
这就是有的时候
你上网的过程中
你发现一些网站
老是一些右下角弹框
特别是一些小网站
像我这种小网站
右下角可能弹一个广告
那是怎么回事
那就可能是被中间串改过了
这口网页在中间
给你加了一条广告在这个页面上
有可能
它不是这个网站本身要加的广告
网站本身没有广告
结果了中间被加了一个广告了
就可能会有这么一个情况出现
那么如何来解决呢
我们就要用那个
我们马上要学习的这个SSL来解决
怎么做呢
我们来一步一步看
SSL是怎么演化的
怎么来解决这个问题的
首先比较容易想到的就是
我进行加密
对不对
那加密有很多的方式
是不是我们学过的
有什么对称加密啊
非对称加密
那这里肯定不能用哈希了
因为哈希是解不了密的
对吧
所以我们必须要能够解密才行
那么对称加密和非对称加密呢
我们选一种
我们这里比较选择对称加密
那选择对称加密的好处在什么呢
因为对称加密的加密速度
和解密速度是非常快的
像我们网络通信过程的话
我们有很多的数据要来来回回不停的发
所以说我们要需要选择一个效率
比较高的方式
比方说对称加密
那比方说能用对称加密吧
那我们看一下会有什么样的问题
对称加密就是有生成一个密钥
只有一个密钥
信息加上这个密钥
加上一个固定的算法
就可以得到一个加密的信息
然后加密的信息呢
加上一个使用密钥
加上一个固定的解密算法
那么得到一个原文信息
比方说我们用一个对称加密
用对称加密的话
我们来看一下
如果正常通信的话就应该是这样子
首先客户端这边向服务系询问
我们也先要通信了
通信你给我一个密钥吧
我们要用对称加密
你得把密钥给我呀
你不给我密钥
我到时候怎么
你发个给我的消息我怎么解密呢
说不定你把这个密钥给我
那么服务系那就把这个密钥给了客户端
那么客户端后续发消息
就使用这个密钥
对这个消息性加密
比方说我爱你这三个字
用这个对称加密算法
用这个密钥给它加密
把加密信息发过去
那我们来看一下
这样的通信有没有什么问题的
比方说成哥他又出现了
成哥还是技术很还是很牛的
他总能够解决一些问题
好
那么我们来看这个过程有什么问题的
首先第一步
服务器要告诉客户端
我们用的密钥是啥
是不是
要把这个服务器的T1
就是这个对称加密的T1
告诉客户端
我们使用的密钥是啥
好
那么成哥那边
是不是被成哥窃取到了
成哥是不是就知道这个T1了
对吧
你防不住的
那T1他就把保存起来了
那么他现在不干预
我不管你
然后他有原封不动的
把这个T1发送给邓哥
当然他可以做的事情很多
他可以给他发送另外一个密钥都可以
但是比方说我们这里成哥很坏的
他就告诉他
那你就用T1吧
只不过他多了一步
他就把这个东西保存在自己那一端了
那你看过程是不是又还原了
对吧
毫无用处
那这边用T1去加密这个三个字
成哥他也有这个T1
他之前发那个密钥的时候
他就被窃取到了
然后他就用T1
又把这个消息又解密
小杨你还是想给我干这种事情
所以说又干嘛呢
又给你改了
改成这个我恨你了
还是用T1加密
他自己有
对成加密
他只要有这个密钥就可以了
那么对他进行加密
那这边一解密的话
就完了
所以这个问题还是解决不了
那么现在我们接下来看一下
另外一种加密方式
叫做非对成加密
就是不要两个密钥
一个公钥一个食药
而这里我给大家说一下
一般来说是用公钥加密食药解密
但是反过来也是可以的
用食药加密公药解密也是可以的
好了这是关于这个
甚至我们用食药签名
公药来验证这个签名是不是有
正确的都是可以的
都是一些数学算法
像我们如果说你之前看了
咱们那个GWT的一个课程知道
那个签名对吧
GWT绝对最后一段签名
那么就是食药签名公药
那个不是
用的是对成加密
其实他也可以用非对成的
那就是用食药签名公药来验证
都是可以的
总之他有一对密钥
那么比方说我们这里
信息通过公药加密
变成一个这个样子
然后加密信息
通过食药解密得到原始信息
好接下来我们来看一下这个问题
问题又出来了
那比方说现在我们食药就不能随便发出去了
对吧
我们发出去的是公药
那么摩尼卡的首先把公药给这个邓格
邓格的用公药加密
对吧用公药加密我爱你三个字
发给了摩尼卡
摩尼卡一看
那我现在给你回一个吧
回一个消息
比方说现在没有成格
你看没有成格都要出问题
我先给你回个消息吧
你是个好人
那么他应该用什么加密
所以还是用公药加密
加密过后完了
邓格这边解不了密
为什么邓格这边解不了密
因为他没有食药
他不知道摩尼卡回的是啥
他这个密文他解不开
所以遇到这么一个问题
好那么我们现在又来想
能不能这个问题能不能解决呢
好你看我们现在又用这种方式了
他办法就想了办法很多
都是为了解决这个问题
现在我们这样
你先给我一个公药不是吗
你肯定不能给我食药
食药永远只有他来保存
食药不给别人
好然后呢
邓格这边先不发消息
先生成一个对称加密的密药
随即生成一个
之前不是用对称加密吗
对吧
我们后边的通信都使用对称加密
还是使用对称加密
只不过呢我把对称加密呢
用公药
把这个密药进行加密
懂不懂意思吗
我这里生成一个
生成一个就是对称加密的密药
就是跟最开始是一样的
跟这里是一样
生成这么一个密药
对称加密的密药
那么只不过呢我对这个密药呢
是用公
因为我不能原文发出去
原文发出去
又可能被诚哥来获取了
所以说呢我们这里的最好
对他本身比较密药的名字叫ABC
对他的ABC用公药加密
就变成密文了
用密文的形式把对称加密的密药
发给摩尼卡
因为摩尼卡这边有私药
是不是就可以把它解开
于是摩尼卡那边就会保存
对称加密的密药
那后续呢就使用对称加密的密药
对文字
对原文
明文进行那个加密
那么比较说对他
摩尼这三个字
使用什么对称加密来进行发送
那么这边由于有对称加密的密药
是可以解开的
那他该毁了一个你是个好人
发个好人卡
他也使用对称加密
那么这边他也是有
因为对称加密密药
是他自己生成的吧
所以说他自己也有一个对称加密密药
他也可以解开
对吧
这样子是不是既安全
一步妨碍通信
而且效率还很高
因为对称加密的效率是很高的
好像看上去是挺完美的
对不对
好像看上去挺完美
但是呢这里
因为为什么完美的说
你像这个密药能不能被承诺获取
获取不到
为什么呢
因为这个消息是被公药加密的
需要施药来解密
承诺那边有没有施药
施药只有这个服务器有
承诺那边是没有施药的
他解不了密
就说承诺那边是获取不到这个东西的
但是承诺很聪明的
他怎么办
他就在第一步卡你
他怎么做
他这样
小杨你想给我玩这套
刀高一尺膜高一杖
那么你给我发一个工
想把公药发给他的时候
这个时候承诺获取到了
我就把你
你不是要想用公药吗
后来
后续想用对承加密吗
来吧
我把公药给你保存一下
我把公药保存起来了
好
然后呢
我自己又生成一对公药
我自己生成一对公药
就是一个密药对
公药也有
施药也有
然后我给邓格发的
就不是你给我发的那个公药了
我给你篡改了
把公药
公药篡改成什么了
篡改成T3
他自己生成的公药
邓格那边不知道
他老老实实的保存了这个公药
他认为就是莫莉卡给他的
是不是呢
其实我肯定就不是
好
那接下来的问题是不是又移休了
还是解决不了
那后边他生成一个对承加密的密药
T2
然后呢
用把用那个公药T3
把对承加密的T2加密
成个那边说是我的公药
那我还不能解密嘛
所以说就把用施药
把这个密管就解开了
得到什么
得到了T2
他就拿到了
然后呢
他对他对这个T2再使用
他之前发了个T1
就是这个公药来进行加密
因为莫莉卡那边要认这个公药嘛
所以说这个公药他也有
成哥一开始就过去到了
就是用T1对他进行加密发给莫莉卡
莫莉卡那边呢
他有T1的施药
所以说他拿到了T2
总之最终的目的是什么
T2邓格有
莫莉卡有
他也有了
那后续还用说吧
那说问题就依旧了
那后续又来了
我用T2加密
但是我这里也有T2
我就解开
能解开的话我就可以开
是吧
就遇到这么一个问题
后来发现就变成了个机身弹
单身机动问题
你绕了一大圈
你第一步解决不了
那就永远解决不了
这个问题
那第一步怎么解决呢
就是根源原因在什么
在于一个可信度的问题
什么东西是我能信任的
绕了半天
我发现都不能信任
邓格那边
他不知道
他受到一个消息
他不知道这个消息
有没有被篡改过
是莫莉卡发过来的
还是不是莫莉卡发过来
我都不知道
啥都不知道
无法被信任的问题
那么这个时候
就必须要引入第三方了
只有第三方
就是让全世界都知道
这些机构
你们都要信任
这是整个世界
都公认的
公共机构
那么这就是
正书般发机构
叫做CA
全世界有好几家
但是大部分都在美国
那么正书般发机构
就是全世界被全世界所信任的机构
那么它是怎么做的呢
它就是来颁发正书的
你这个正书
只要是我颁发的
那你绝对可以信任
没问题的
我不会乱来的
那如果说他乱来怎么办
那就没着了
他不可能吃多了
他乱来
他要赚
他这个还是赚钱的
还是赚钱的
正书是要去买的
知道吧
好
然后咱们来看一下
正书般发机构
那怎么办呢
现在摩特卡
想跟那个
比方摩特卡是服务器
想跟邓哥之间
来传输消息
安全的传输消息
那么那个时候
他就要去买一个正书
这个正书需要花点钱
这个钱还不小
有没有免费的油
免费的正书
反正有会遇到很多问题
而且期限也只有一年
免费一年之后你必须要换
换正书有点麻烦
一般来说
正儿把你的商业机构
肯定要去买正书的
然后这个正书的价格
那就差别比较大了
几万块钱一年的
有几十万的都有
那么这里款了
反正重要给点钱
然后你有一个域名
不是吗
对不对
那么这个正书会绑定到域名
一般来说会绑定到域名
最早的时候跟域名没关系
现在
TLS升级之后
可以跟域名进行绑定
所以现在一般
我们可以对域名进行绑定
当然也可以用一个犯域名
就是你这个域名用这个正书
ABCA这个域名也可以用这个正书
就所有的二级域名用同一个正书
当然这个看怎么给钱了
总之就是给了一定的钱
然后把域名给他
然后
还要给他自己要生成一个密药队
就是公药和市药
把公药给他
给这个正书机构
这些正书机构收到钱了
收到这些申请信息了
申请一个正书
这个时候
他就会给你办办一个正书
每一个机构
他有自己的一套公药和私药
私药永远他自己保存
永远不会泄漏的
如果说哪一天
这些机构的私药泄漏了
全世界不得了
真的是太可怕了
这个私药他保存得很好
这个东西不是你操心的事情
是他自己要操心的事情
这个私药他不会泄漏的
公药全世界发
全世界发发
所有人
你就往一查
总能够查到
每一个机构他自己的公药
公药是全世界发的
然后给你办办一个正书
那么我们来看一下
这个正书到底是一个什么东西
到底是一个什么东西
正书其实就这么几个东西
一个是你的网站
榜林的哪个域名
然后一个是你的正书办法机构
就是我的机构是谁
然后是两个加密信息
一个加密信息
是使用正书办法机构的私药进行加密的
加密啥
加密这个服务器的公药
加密这个公药
有什么用了
以后一会你就知道了
再加密这个东西
一个的另外一个也是使用
那个正书办法机构的私药加密的
你看这里是不是反的
用私药加密
对吧
用私药进行加密的
加密的是什么
一个正书签名
以后我才会说
正书签名是什么东西
好从这个图里边我们可以看出
一个正书里边我们可以得到哪些信息
你是哪个域名的
对吧
你是哪个机构办法的
然后有两个加密信息
是私药加密的
那私药加密是不是可以公药解密
对吧
对成加密
非对成加密
私药加密公药就可以解密
那么公药以解密
公药以解密
是不是就可以拿到这个服务器的公药
可以拿到这个
对吧
公药以解密是不是可以拿到正书签名
对不对
那有时候说
那公药全世界发
这个公药全世界发
它用私药加密起什么意义呢
起个什么样的意义呢
它用私药去加密这个东西
那公药就可以解密开
意义就在哪呢
在不能伪造
就相当于是
你因为这个私药是谁
只有谁有
只有那个正书机构有
对吧
你可以解密
这没问题
但是你解密过后
你想用另外一个东西去加密
那别人就解不开了
懂的意思吧
比方说一个黑客
比方说有一个中间人
比方说成哥
他又要来搞事情了
在颁发正书的时候
成哥是不是也可以拿到这个
域名
也可以拿到一个颁发机构
对吧
也可以拿到
而且这两个是不是可以解开
成哥就解开了什么
一个域名
然后呢
一个机构
一个服务器的
就是摩利卡那边的公药
提一
然后可以拿到一个什么
证书签名
对不对
好
那么成哥又想来搞事情
他把这想把公药提一换了
对吧
就有点相当于在这
就在这
公药提一发过来
他把公药提一给换了
他能换吗
现在他就没法换了
为啥没法换了呢
你看哈
他对一个公药提一
要换的话
那是不是也得对他进行加密啊
因为这个证书里边
他的要求就是要加密
就这一步要加密
对吧
那他用什么加密呢
他想换成一个自己的
他把这个换了
换成一个什么
换成一个自己的公药提三
他怎么换的
要进行加密的呀
他用什么加密呀
他拿不到这个私药提啊
他怎么来加密呢
他没法加密
那他自己生成一个私药
什么叫可以
那么就是自己的私药提
来加密这个公药
那么这样子
把这个东西发给了
邓哥邓哥就蒙了
因为他自己的私药提
邓哥是用什么公
是什么公药来解密的
是用这个机构
向全世界发布的公药解密的
他解不开这个
解不开说明这个证书是什么
被改动过
他就不能要
邓哥那边就把直接把抛弃掉了
你这个我现在中间有中间人攻击
我们不能玩了
懂了意思吧
所以说他伪造不了
我们再来看签名
签名是在做什么事情的呢
也是在做类似一样的事情
一个签名里面
其实就包含三个部分
一个是域名
一个是公药key
就是CA的机构的公药key
一个是服务器的公药key
他把这三个东西
再用那个机构的私药进行加密
那么这个网友起什么作用呢
那邓哥就退一步嘛
他成个退一步
我动不了这个
我动不了这个公药key
因为我没有他的私药加不了密
那我能不能改
我这个网上也动不了
对吧
也是通过私药key加密的
改不了没法篡改
我能够获取但是没法篡改
那或许没用
问题是
那我怎么办呢
我改一个域名行不行
我改机构行不行
也他把一个域名改了
本来访问的是Molli卡铁康
他把它改为了成哥铁康
那这样子行不行呢
也不行
因为他的存在
证书签名里边的东西
他就包含了这个域名
看到没
就包含了这个域名
那到时候一验证
这个东西跟这个东西对不上
对不上的话
这证书是无效的
包括你去改什么
改机构也没用
这个机构里边就包含了机构的公药
那改这个东西
跟证书签名那边的东西又对不上
他又说把证书签名也改了吧
那改了又出问题了
改了过后你怎么加密
所以私药已经拿不到
拿不到私药你就没法加密啊
一起不加密的话
那边就不认了
就邓哥那边就不认了
就这个问题就把证格就卡住了
它是真没招了
那么现在你看
我们的逻辑变成这样子了
邓哥首先说我要给你发消息了
我来个请求
ATPS请求给你发消息了
那么服务习一看
那你是ATPS请求
那我给你颁发一个证书吧
给你颁发一个证书
首先服务习那边会有一个公药和私药
给你咬对他自己的
然后他之前的证书
是他之前申请好的
来就给你颁发一个证书
颁发过来了
那么邓哥
这个证书是没法伪造的
我之前在反复的说
中间人是搞不定的
然后邓哥把证书一看
你这个玉民对
我给我请求的玉民是一致的
没问题对得上
然后这个证书办法机构
我知道你的机构是谁了
公药
一个服务习的公药是不是这里
解密之后就拿到了
公药就拿到了
然后证书签名
我用那个CA的公药解密
是不是拿到证书签名了
然后我还要对一下验证签名
看一个签名里边的内容
和这个对不对的伤
和这个公药对不对的伤
还有这个东西对不对的伤
全要验证一下
验证就通过了
那就OK了
那么之后就可以玩了
那这一步能不能被控制
被逞厄控制
不行
你看第一步无法被篡改
你看怎么来篡改
你刚说怎么弄
没法弄了
比方说给他发了个证书
证书拿到这个证书
证书能不能拿到
能这个是没问题的
他解开过看到一大堆怎么弄
这两个肯定搞不定了
你不要想了
因为你没有CA的
食药你加不了密
你改了随便改
改了加不了密
你乱加密的话
那边解都解不开
解不开那肯定是被创来过了
没法改
那只能改这两个吧
那这两个能改吗
也改不了
啥都改不了
因为这两个在哪里
在证书签名里边也有对应的
你这两个一改
比方要改到这个
要改成ABC的
那断后的验证签名就通不过
通不过的话
那就是一个不安全的年纪
有的时候你们访问网站的时候
不知道有没有看到过
访问一个ATPS的时候
网站的时候
他会告诉你这个网站
它不安全
访问ATPS还是怎么会不安全的
它有两种可能
第一种可能
就是这个证书在被中间人
改过了
像这种也不改过了
我这个不知道
现在应该正常的网站
应该都看不到这个情况
然后看一下我的网站以前也没有
你要连接不是私密连接
就看到这个东西
那么这个东西
要么就是它没有证书
根本就没有证书
或者是给颁发了一个
不是权威机构的证书
你浏览器一看
你这个证书这个机构
我都不认识
那你自然不能
自然会有一个警告
或者是他被篡改过了
他都有可能会出现的那种情况
所以他搞搞不定
他只能拿到这些信息
都没用的那些信息
他搞不定
他改不了
改不了的话
那后续就一样了
你看拿到服务器供药过后
我用供药来生成一个对成加密密药
后续就用对成加密密药来进行通信
诚哥一点办法都没有
一点办法
只能眼睁睁看着这个消息在流动
一点干干的办法都没有
那你说诚哥能不能获取消息呢
也获取不了
为什么呢
因为诚哥拿不到这个
他拿不到
你想啊
这个东西是用什么加密的
是用供药Q加密的
需要谁来解密
需要这个私药Q解密
诚哥没有这个私药Q
他解密不了
他连这个都拿不到
拿不到这个
诚哥只能看到一群
一大堆乱马发来发去
他不知道啥意思
更加改不了
他用啥改呢
改了过后那边又解不了密的
对方就解不了密的
一解密就出问题
出问题就知道这个信息被篡改过了
他不能造成后续的影响
所以说就是通过这种方式去完成了
那么整个逻辑
就是这样的一个逻辑
RTPS协议呢
就是直接使用了TCP
然后RTPS协议呢
就加了一层SSL
这个是TLS
然后我们要完成一个网站
使用ATPS服务的话
其实就是要去买一个
主要是要在服务系那边去申请一个证书
我们一般用于学习的话
可以申请一个免费的
用一年算一年吧
然后客户端那边把证书那些配置好之后
就使用ATPS就可以访问
这就是关于这两个协议
好 接下来我们讲面试题
面试题里边我们有些地方要去做一些补充
好 我们看一下面试题里边
首先介绍一下ATPS中间人攻击
那个中间人攻击是什么意思呢
就是说刚才那个诚哥的角色就是中间人
对吧 本来是两方通信者
他多了一方
瞧瞧摸摸的在那里搞事情
这就是中间人
中间人攻击其实
其实面试题里边问到了什么ATPS
SSL、TLS都指的一个意思
那么我们就同样的回答就行了
中间人攻击有两种方式
但是就是这样说
中间人攻击ATPS是来解决中间人攻击的
但是ATPS出现之后
还能不能进行中间人攻击的
还是有希望的 难度太大了
那么怎么来攻击呢
有两种方式
一种式叫做SSL截持攻击
它是什么意思呢
它是在这
就在这一步
在这一步就强行伪造证书
强行伪造
把办法机都改了
然后攻击要去全部改了
证书签名里边改了
自己用一个施药
不用那个Ca的施药了
就自己生成施药的加密
反正就是一个伪造的证书发给邓哥
那么邓哥那边就验证肯定通不过
对吧
他有可能验证签名能通过
但是他不是一个知名机构办法的
为什么验证签名能通过
因为他这边证书签名也改了
加密的时候就这两个不是要加密吗
加密的时候是用自己的施药加密
那邓哥用知名机构办法的
这个功耀肯定解不开
那邓哥还要去改这个
那邓哥还要改这个
改这个地方
改成比如说改成自己的机构
对吧
邓哥的机构叫什么
叫杜依
对吧
改成杜依的机构
然后给他办法一个功耀
那么他又要用杜依的功耀去解
但是他发现杜依这个机构
不是知名机构
他不认的
所以说他就会出现这个
他就会出现这个东西
那么
出现这种东西
或者是一些别的警告
总之用户里面就会出现一个警告
那么这个时候
能不能消除这个警告
那你是真没招了
成功了是真没招了
消除不了这个警告
那怎么办呢
一般就会通过一些别的方式
一些优导的方式
让用户不要担心
然后点击继续浏览
继续前往
懂这个意思吗
让他继续浏览
所以他只能这样做了
别招了
然后这是解释攻击
还有就是剥离攻击
这种攻击就
比较狠一点
也不是那么容易发现
这种攻击是怎么攻击
他用这种方式
比方说他想
他想去拿这个ATP
他想请求ATPS
这个服务
然后这边
是不是给他一个证书
这个时候成哥别给他证书了
证书都不给他
直接告诉客户端
我服务器不支持ATPS
就骗他了
本来是支持的
我就告诉他我不支持
请使用ATP
来进行访问
或者就告诉他一个三连的重定项
给我重定项到ATP来进行访问
知道这个意思吗
就是说
就把这个ATPS该剥离了
就不要证书了
以后就不要证书了
你不要加密了
也不要搞什么对称加密的一套了
一个个名文发过来
然后我这边跟服务器之间来进行加密
对吧
来进行加密传输
相当有点像一个代理的角色
用这种方式来进行处理
那么这种方式叫玻璃攻击
玻璃攻击
用户是不太容易被发现
所以说
为什么现在浏览器里边
所有的ATP协议
前面都给你显示不安全
因为有可能他服务器就是ATPS
但是你这里显示ATP
说明一下有可能中间人
给你搞了一个玻璃攻击出来
所以说这是这么一种情况
这是地道体中间的ATPS
有了之后
还能怎么攻击
就这个两种方式了
都挺难的
然后介绍握手过程
什么叫握手过程
就是这么几个过程
就是这几个过程
第一步办发证书
然后这几步过程
那么
把它详细的列出来
就是这么几步
第一个客户端请求服务器
高速服务器
就是我大传给你进行加密传输了
我支持的那些加密传法
然后我们密钥长度最好设置为多少
反正就是高出一些约定的一些信息
就第一一开始
最开始的时候
还不是摩利卡发证书给他
顺哥去请求服务器
告诉他我要给你进行加密传输了
就这么一件事
然后第二步
服务器就响应和供药和服务器证书
证书里边其实包含供药了
就是就把证书给客户端
就第二步
第三步
客户端验证证书是不是合法
是不是在这一步
进行验证
就第三步
验证完成之后
生成一个绘画密钥
然后用服务器的供药加密密钥
用它来加密它
把绘画密钥传送给服务器
第四步
服务器使用私药解密
得到这个绘画密钥
它使用私药来解密
得到绘画密钥
服务器二
那么这样子
两边都有这个绘画密钥
然后告诉
在响应的客户端说
我的密我已经准备好了
那么这句话呢
就是用对称加密来
加密传过去的
所以这里还有一步
用它来加密一句话
那句话呢
可能当然不是用中文
就是我已经准备好了
就是一个特殊的字节
然后发给客户端
然后客户端呢
再用功耀
就是这个T2来进行解密
然后就知道了
服务器已经准备就绪了
那么就是后续的小区传输了
那就该怎么请求
请求又发出去了
就ATB请求又发出去了
那么当然所有的请求
包括请求头
包括那个请求体
都是经过加密的
好吧
这是握手的过程
ATB握手的过程
其实也是TLS握手的过程
第三个ATB S握手过程中
客户端是如何验证证书合法性的
就是它如何来做这个验证的
好
怎么来验证呢
第一步教验证书的办法机构
是否受客户端信任
就这个机构
是不是知名机构
其实能不能信任
非知名机构呢
也可以
其实可以的
不知道同学们有没有用过
一些银行的网站啊
银行的网站呢
一般他可能就
可以给你办法一些证书
那个证书呢
可能不是知名机构
就是他自己办法的
那么他让你去信任他
有可能会出现这种情况的
这个需要用户做一些安装证书的操作
说一些手动的操作
但是是可以的
总之他要验证一下
在这个证书
在操作系统上
是不是受信任的
这是第一步
好
如果受信任还要验证
这个证书是不是被吊销
有可能证书用着用着
他就被那个权威机构吊销了
拿这个情况
那就说不准了
一般来说不会去吊销你的
你这个网站确实涉嫌
这些反人类的活动
他可能就会直接给你吊销了
那怎么在验证的有两种方式
一个是CRL
一个是OSCP
OCSP
CRL是什么意思呢
它是指的是
那些证书的办法机构
就是Ca这些机构
它是用全世界的一些大的节点
去共享一个文件
那个文件里面要记录了
目前所有的那个申请的证书的一些信息
哪些UIL地址
又证书信息
哪些是被吊销了的
就这么个意思
那么请求的时候
继续查阅一下
就拿到这个证书之后
验证没问题通过之后
去查通过这些关键节点
查阅一下
看有没有在吊销列表里面
这是地荣方式
这种方式的效率有点低
以前一般使用第二种方式
叫OCSP
都是浏览器自动完成的
它是怎么验证的呢
它就是直接请求那个证书办法机构
直接请求那个机构
它就没有什么文件
不进行分发了
那个机构就在数据库里面验证
看你是不是吊销了
然后告诉你一个结果
吊销了就是True
没有吊销就是Vors
就比方说这种格式形式来告诉你
懂了意思吧
总之你看一下证书里面被吊销
第三个部分对比系统时间
看一下证书是否在有效期内
因为每个证书
它都有一些时间的
有效期时间
然后还要验证一下
证书是不是在有效期内
都是在这一步去完成的
然后第四步
就是
通过教验对方是否存在证书的私要
判断胜出了网站域名
是否和域名一致
其实教验是什么呢
教验的是这个签名
就教验那个签名
跟这些东西是不是一致的
验证签名
就通过这些步骤来证明
这个证书确实是没问题的
好吧
这是这个第三题
第四题
TTS验证身份
也就是这个验证身份验证的过程
跟那个握手过程是一样的
不说了
为什么需要CA机构对证书签名
为什么要引入一个第三方机构
主要是解决信任问题
不然的话我就不知道哪些东西
是可以信任的
因为证书也是可以被任何人
按照证书就是通过一个算法
生存出来的这么一个东西
对吧
那任何人都可以通过一个算法生存出来
只是利要不一样而已
那哪个是我可以信任
哪个是不可以信任的
所以说要引入第三方机构
主要就是解决可信任的问题
对吧
让这个全世界都认可一些机构
如果说没有一个权威签名的话
科普当就无法制造一个证书
就增加了
这没有增加这个概念了
对吧
所有的证书都是真的
除了增加了中间人攻击的风险
TTS没有意义了
如何解释TTS
提供思路
其实就是
其实把这个东西再回答一次就可以了
就其实要么就是伪造证书
要么就是剥离攻击
我这就好像只回答了这个
这个参考答案
只回答了一个伪造证书的做法
好
没了
这就是这东西
是不是有点复杂
有点糟
是这么回说
确实有点糟
因为网络安全本身就比较糟
而且他有一些真正式的原因
跟数学还有关系
挺挺糟的
但是这个玩意
我再说一次
跟我们平时开发没有什么关系
面试题的时候
不是说这些问题一定要回答出来
不是说的
不是的
你无法回答面试中的所有问题的
告诉你不太可能的
能回答出来的
当然是一个很好的加分项
提高自己的竞争力
就是起着每个作用
OK
这就是这里可能内容